# オリジナルプロダクト

## name: コスト麺 (Cost-Men)

### concept

> コストパフォーマンスを高めるためにギリギリまで原価を抑えたラーメンを作れるようにするために、
> ラーメンの原価を計算するアプリとして名付けました

<details><summary>WHO(誰のため？)</summary>

## WHO(誰のため？)

ユーザー店長(一人で 3 店舗管理)

マネージャー(県全体管理してる人)

## **WHAT(どのような課題を解決するのか？)**

製品の原価と利益率を迅速に計算し、適切な価格設定を行うことで、

効率よく利益の最大化を図ることができる。

今はエクセルをメモ代わりにして手で計算している

手計算ですと単純に大変ですので、自動化してあげることにより

効率化が図れます。

レシピ画面を印刷できる様にし厨房にも持ってける様にする

厨房は熱や水など機械が弱い環境なので印刷してラミネート等で共有することができる

## **WHY(なぜ開発するのか？)**

製品の原価と利益を正確に理解し、価格設定戦略をより効果的に策定するため。

ユーザーのお客さんがどれだけ満足な価格で提供でき

ユーザーとしても無理のない価格で提供できる、絶妙な価格を迅速に作れるようにする。

これにより、企業は競争力を保ちつつ利益を最大化することができる。

## **HOW(どのように課題を解決するのか？操作例)**

一眼で利益を把握できるようにするため時短にもなる。(楽々管理)

ユーザーが製品の要素を入力すると、アプリは全体的な原価を算出し、

単位あたりの原価、販売価格、利益を計算する。

**これらの情報はダッシュボード上で視覚的に表示され、**

**ユーザーは結果を一目で理解しジャンル分けできてすぐに見たいものが**

見つかる

</details>

## エクセルとの差別化

盛り付けの画像があることでよりレシピ表にする。

今のユーザーはレシピ（手順）と原価計算を別々にしている。

アプリにすることでレシピと原価計算を一緒にでき計算もユーザーはしなくて良くなる。

なので誰でも原価計算ができ簡略化になる。

そうすることで原価計算ができる店長のみならず全員が原価計算ができるようになる。

よって、計算ができない方でもアイデアも出しやすくなり、原価計算せずにメニューを作ることができる。

全て DB に保管することができる

## 基本情報

業種：飲食業

ターゲットユーザー：店長、管理者

規模 : 中小企業

## ユーザーが抱える課題

仕入れ先は頭で記憶

エクセルはメモ代わりにしか使っていない

納品書から見て全部手で計算

レシピ、原価それぞれ違う場所で管理している。

スープ１ cc いくらかわかっていない。(できるがかなり計算が面倒)

## **非機能要件**

- PC のみならずタブレットでも見やすくレスポンシブ対応にする。
- レシピ画面を印刷できる様にし厨房にも持ってける様にする
- 厨房は熱や水など機械が弱い環境なので印刷してラミネート等で共有することができる
- レシピの画像をアップロードできるようにする
- デプロイ時 HTTPS 通信にしてセキュリティ面を考える
- ユーザーが不快とならないようレイアウトやレスポンス時間考える。

## **機能要件**

- ユーザー登録機能
- ログイン機能
- レシピ登録機能
- レシピ編集機能
- レシピ削除機能
- レシピ検索機能
- レシピ一覧表示機能
- レシピ詳細表示機能
- レシピ画像アップロード機能
- レシピ画面印刷機能
- レシピの原価計算機能

## **開発環境**

- ソフトウェアプラットフォーム

  - Docker version 20.10.23
  - Docker Compose version v2.15.1

- インフラ
  - AWS(ECS Fargate/ECR/RDS/ALB/Route53/ACM/VPC/S3)
  - Vercel
  - Github Actions
  - cloudformation

## **開発言語**

- フロントエンド
  - TypeScript
  - React
  - Next.js
  - Tailwind CSS
  - Jest
  - React Testing Library
  - ESLint
  - Prettier
- バックエンド
  - Ruby 3.0.5
  - Ruby on Rails 7.0.5
  - RSpec
  - Rubocop
  - PostgreSQL
  - Nginx
  - Puma
